=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 25=
Maharaja,
maharani balu
dan maharani berangkat tiba!
(Dewan Jamuan Diraja)
Ampun tuanku.
Ampun Yang Teramat Mulia,
Ampun Yang Amat Mulia.
Duduklah.
Junjung kasih, tuanku.
Patik khasnya mengundang penari
dari Shaqiong,
untuk mempersembahkan
Tarian Jinxiu Huayan
sebagai ucapan keputeraan
kepada maharani balu.
Bagus!
Gaya
memetik pipa sambil membelakangi ini
agak berbeza daripada yang biasa.
Ada apa-apa maksud?
Ampun Yang Teramat Mulia,
Cik Xie pernah tercatat sebanyak
tiga kali dalam sejarah Daerah Ganlin,
dia amat memahami adat resam
serta budaya di sekitar Gandu.
Bolehkah biar dia tampil
ke depan untuk menjawab?
Perkenankan.
Inilah gaya memetik pipa
sambil membelakangi
dalam tarian syurga Shaqiong.
Ia memerlukan gerakan memusingkan badan,
lengan kiri
memegang pipa di belakang badan,
pergelangan tangan kanan
memetik tali secara songsang,
seperti memeluk bulan.
Jari-jarinya melentur,
bagaikan bunga teratai
yang mekar dan menguncup.
Ia mengambil makna
teratai tumbuh daripada lumpur
tapi tak tercemar.
Berbanding dengan tarian ini,
beta lebih berminat
kepada diri awak.
Berapa umur awak sekarang?
Ampun Yang Teramat Mulia,
patik tahun ini
berumur dua puluh empat tahun.
Kalau begitu, mengapa awak masih
memakai sanggul gadis belum berkahwin?
Ampun Yang Teramat Mulia,
patik
ialah tunang Cik Xie.
Pada masa di Ganlin dulu,
kami telah pun bertunang.
Namun sebab
tertangguh akibat peperangan,
barulah sehingga kini
masih belum sempat untuk berkahwin.
Sebab itulah...
Cik Xie benar-benar
seorang wanita yang luar biasa.
Cik Xie berketurunan
daripada keluarga ternama,
tapi sanggup mengikut tunangnya
pergi ke kawasan sempadan.
Keluhuran budi yang sedemikian
tak dimiliki kebanyakan orang biasa.
Awak berasal daripada
keluarga ternama yang mana?
Ampun Yang Teramat Mulia,
patik berasal daripada
keluarga Fu di Huaying.
Itulah keluarga Fu
di Huaying yang ada
tiga gerbang kesucian itu?
Agak terkenal juga.
Anak perempuan setia dan berani mati,
anak lelaki pula amat berbakti.
Kalau begitu, kenapa awak
menukar nama keluarga kepada Xie?
Ampun Yang Teramat Mulia,
pada masa huru-hara di Huaying dulu,
Puan Andak Xie
bimbang tentang keselamatan anaknya,
maka menitipkan anaknya
kepada patik untuk
dibawa keluar dari kampung.
Demi mengelakkan ditimpa bencana,
terpaksalah dia menukar nama keluarga.
Kalau tukar nama hanya
untuk mengelakkan bencana,
sekarang
bolehlah tukar balik
kepada nama keluarga asal.
Nenda,
mereka berdua dah terima restu
daripada orang tua untuk bertunang
dan mengharungi kesusahan bersama.
Merekalah pasangan yang sukar ditemui.
Beta
bercadang untuk
mengurniakan perkahwinan kepada mereka.
Khasnya mohon
kebenaran lisan daripada nenda.
Barang kemas jed melambangkan tuah
yang ada pada hari ini
sungguh sesuai dijadikan
hadiah perkahwinan mereka.
Tahniah kepada Tuan Muda Zhao
dan Cik Fu.
Pada hari ini, lepas dapat
perkenan kurniaan perkahwinan,
kamu harus
sampaikan perkara ini kepada orang tua
lepas balik nanti.
Oh ya,
kebelakangan ini ada
khabar angin tersebar di ibu kota,
katanya awak mengingkari perintah ayah,
bertindak sendiri
untuk memindahkan kubur nenek awak.
Benarkah?
Ya.
Wasiat nenek
adalah ingin dikebumikan
di tanah perkuburan keluarga di Huaying.
Awak bertindak dengan betul.
Sebagai anak dan cucu,
awak tak sewajarnya
hanya berbakti kepada ayah,
tapi mengabaikan nenek.
(Kediaman Yu)
Di seluruh dunia ini,
saya hanya menemui seorang insan
yang luar biasa ini,
tapi dia
takkan jadi milik saya tak kira apa pun.
Tuan Muda Jingxiu,
Cik Tingyun
pun akan berkahwin tak lama lagi.
Tuan muda lepaskan dia sajalah.
Saya benar-benar iri hati kepada dia.
Dia mampu berkahwin
mengikut kehendak hatinya,
berani melawan ayah kandungnya
demi prinsipnya,
malah mampu berjuang
demi masa depannya sendiri.
Macam mana saya boleh
lepaskan orang sebegini
dengan semudah itu?
Maharani balu
memuji Zhao Ling dan Fu Tingyun
kerana kebaktian mereka.
Apa yang dititahkan oleh baginda?
Baginda bertitah
kata-kata maharani balu amat tepat,
malah memuji mereka berdua
lebih mulia daripada Tuan Fu Shichang.
Ini terdengar
macam bukan pujian yang baik pun.
(Ke kiri lagi.)
(Sini.)
Biar saya lihat.
Semua ini sepatutnya sudah cukup.
Gantung di luar.
Baik.
Jangan tergesa-gesa.
Mari, Si Dong, Si Xi, mari sini.
(Datang sekarang.)
(Mari.)
(Ini,)
(dengan perlahan-lahan.)
(Baik.)
(Tampal di sana.)
Biao.
Sen.
Awak tak nak datang bantu?
Bukan saya yang kahwin pun.
Sen,
Tuan Muda Zhao
kehilangan mak ayah sejak kecil.
Mengikut adat istiadat,
awak sebagai adik bongsunya
haruslah menggantikan
peranan ayah dan abang.
Sebelum majlis perkahwinan dilancarkan,
Sesi Berikan Nasihat perlu dijalankan.
Sesi Berikan Nasihat?
Awak perlu menerima tiga kali sujud
daripada Tuan Muda Zhao,
perlu juga menggantikan ayah
untuk memberikan nasihat.
Ini... ini tidak munasabah!
Tuan Muda Zhao bersujud kepada saya?
Tatatertib kekeluargaan
pun jadi kucar-kacir!
Dewa Guruh pasti akan menyambar saya!
Kalau begitu, cuba awak cakap,
apa hubungan awak dengan Tuan Muda Zhao?
Saya...
Saya
saudaranya.
Cik ialah gadis yang
berasal daripada keluarga yang
mewarisi budaya dan adat istiadat
dan amat
mementingkan upacara tradisional ini.
Jika awak tak setuju,
pergilah beritahu
Tuan Muda Zhao sendiri.
(Sumbangan Besar terhadap
Kampung Halaman)
Memanglah awak
yang pandai fikirkan cara.
Inilah
hadiah yang saya buat sendiri.
Semoga perkahwinan awak
bahagia dan sempurna.
Adakah perkahwinan awak dengan cik
memerlukan kehadiran saya
barulah sah?
Kalau awak tak datang,
perkahwinan kami tetap sah.
Cuma agak mengecewakan.
Maksud saya cik
pasti akan rasa sedih.
Ini...
Tak baiklah.
Saya...
Saya tetap tak boleh hadir.
Sen, awak bukan lagi kanak-kanak.
Awak enggan mendekati saya,
saya tak mengambil kira dengan awak.
Saya...
Namun, dia menjaga awak
selama bertahun-tahun.
Jika awak tak hadir,
bukan awak cuma mengecewakan
kasih sayangnya terhadap awak?
Lagipun, kakak ipar itu seperti mak.
Itulah yang saya maksudkan,
kakak ipar seperti mak!
Mana saya boleh
menerima penghormatan daripada kamu?
Saya...
Cara awak ini berkesan?
Saya tak kisah lagilah!
Awak...
Awak buat apa ini?
Biarkan saya selesaikan sujud ini dulu!
Lepas itu baru boleh dikira selesai!
Selepas sujud kepada awak,
saya akan pergi sujud kepada cik!
Sesi Berikan Nasihat, saya...
Macam mana terpaksa pun...
Saya akan gantikannya.
Bangunlah.
Sesi Berikan Nasihat adalah untuk
bersujud kepada mak ayah.
Bersujud kepada mak ayah?
Saya yang kahwin,
jadi saya yang akan bersujud.
Tak sampai giliran awak untuk bersujud.
Dachuan,
ini angkara awak, kan?
Dengan kebolehan Biao,
dia takkan dapat memperdayakan awak.
Tuan Muda Zhao,
saya masih...
Saya masih ada seperkara.
Kematian Abang Yucheng
bukan salah awak.
Saya sebenarnya dah lama melepaskannya.
Awak akan berkahwin tak lama lagi,
jangan biar saya
merosakkan suasana keadaan hati awak.
Sudahlah!
Saya nak pergi mengajar mereka dah.
Tunggu sebentar.
Pukul mereka teruk-teruk.
Dachuan,
saya cari awak untuk sesuatu.
Sen dah datang!
Bukan saya!
Pukul dia dulu!
Sen!
Berani kamu berdua
menipu saya!
Kamu ingat saya bodoh, kan?
Jangan lari!
(Bahagia)
(Lilin Minyak Wangi Menyala, Bahagia)
Hari bahagia begini,
kenapa awak menangis pula?
Saya melihat cik dan Tuan Muda Zhao
melalui pelbagai suka duka
hingga ke hari ini,
akhirnya sampai ke detik bahagia ini,
hati saya...
Sudahlah.
Awak dah berusia begini masih menangis.
(Bahagia)
Hari pemindahan kubur dah hampir tiba.
Ayah sedar bahawa tiada lagi harapan
untuk dia dilantik semula,
maka sepanjang hari dia hanya minum arak
untuk melupakan kesedihan.
Saya dan abang awak
bercadang untuk bawa anak-anak
balik ke Huaying.
Pembantu rumah dan hamba yang
tak diperlukan telah pun diberhentikan.
Jadi,
semua
urusan kebun dan tanaman
yang perlu diuruskan ini
pun tiada orang yang mengurus lagi.
Harap adik ipar jangan mentertawakan.
Saya dan Zhao Ling
akan berkahwin dua hari kemudian.
Awak datang untuk
hantar kad jemputan kepada saya?
Beraninya awak!
Saya hantar kepada mak
dan abang serta kakak ipar.
Sebab saya tahu
awak takkan datang.
Kamu berdua ini,
seorang wanita
yang kahwin lari dari rumah,
seorang lagi penyamun serta petualang
yang tak bertanggungjawab.
Kamu berkahwin secara diam-diam,
masih berani hantar
kad jemputan kepada saya?
Perkahwinan kamu berdua ini,
dapat restu langit dan bumi,
tapi tak dapat restu ayah!
Perkahwinan ini tidak sah!
Ayah berbudi kepada saya
sebab melahirkan saya.
Maka saya hari ini datang
pada asalnya masih ada sikit harapan.
Perkahwinan saya dan Zhao Ling ini
bukan saja ada maharani balu
yang jadi pengantara,
malah dapat kurniaan perkahwinan
daripada baginda sendiri.
Kenapa sampai bagi awak,
Tuan Fu Shichang,
ia pula jadi perkahwinan
secara diam-diam?
Kalau awak bawa mak saya
hadir untuk menyaksikan upacara,
bagi orang luar,
sekurang-kurangnya awak masih
digelar sebagai ayah mentua Zhao Ling.
Biarpun awak tak dapat dilantik semula,
hidup awak pada masa depan
tetap akan jadi lebih baik.
(Kad jemputan)
Ayah mentua Zhao Ling?
Dengar sini,
awak datang hari ini
bukan untuk hantar kad jemputan,
tapi untuk mentertawakan saya!
Baiklah!
Dengar sini, Fu Tingyun!
Awak dengar baik-baiklah!
Saya beritahu awak hari ini,
biarpun saya tak dapat dilantik semula
dalam seumur hidup ini,
awak pun tak berhak untuk
mentertawakan saya!
Macam mana pun, saya tetap
suami kepada Puan Xie,
saya tetap ketua keluarga ini!
Awak nak biar mak awak
hadir majlis perkahwinan awak?
Jangan harap!
Awak tak dapat jumpa mak awak!
Saya yang cakap begini!
Awak tak dapat jumpa dia!
Ayah mentua Zhao Ling?
Dia tak benarkan saya
berjumpa dengan mak,
tak bolehkah saya masuk secara paksa?
Cik Tingyun,
Puan Andak Xie berpesan khas,
janganlah bertengkar dengan tuan
sebab hal ini.
Cik dan tuan menantu bersusah payah
baru berjalan sampai hari ini,
janganlah timbulkan masalah baharu lagi.
Kalau cik bertengkar
dengan ayah kandung,
keadaan puan pun takkan jadi baik.
Mak.
Hamba
rela menukar nasib baik
hidup ini dan hidup akan datang
untuk anak saya, Tingyun
agar perkahwinannya sempurna
dan kehidupannya sentiasa lancar.
Puan dan pak saudara cik
masing-masing menyediakan
hantaran keluarga asal untuk cik.
Biarpun dak dapat
menyaksikan upacara perkahwinan cik,
kemuliaan dan kegemilangan
yang sepatutnya ada
takkan kurang sedikit pun.
Ini kain merah daripada puan kepada cik.
Mak dah memilih seorang gadis
untuk awak,
dia cantik
dan perangainya lemah lembut.
Apa kata
awak ambil dia sebagai gundik?
Seorang lelaki hanya boleh ambil gundik
jika tiada anak pada usia 40 tahun.
Anak tak nak berikan peluang kepada
orang lain untuk mencari kesalahan anak.
Jingxiu,
saya mak dan awak anak saya,
kenapa nak cakap begitu?
Dulu,
mak pilih Cik Tingyun untuk awak
juga demi kebaikan awak.
Awak yang berkeras
untuk mengahwini Fan Yake.
Biarpun mak tak setuju,
mak tetap mengikut kehendak awak.
Namun selama ini,
apa yang kurang dalam hati awak,
mana mungkin mak tak tahu?
Awak dan Yake saling menghormati,
tapi awak tetap tak terbuka hati.
Mak bukanlah orang yang kolot.
Mak nampak awak sedih begini,
barulah mak cuba
ambil gundik untuk awak.
Mak cuma berharap
awak tak perlu bersedih
mengenang bunga magnolia ini lagi.
(Kediaman Xie)
(Bahagia)
(Papan Roh Mendiang Ayah,
Tuan Zhao Wenyuan)
(Papan Roh Mendiang Mak,
Puan Li Keluarga Zhao)
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
Petualang miang ini,
beraninya dia datang!
Sediakan senjata!
Nanti tutup pintu!
Jika dia benar-benar
berani menceroboh masuk,
halau dia keluar!
Ya!
Buka pintu!
Tahan kuat-kuat!
Kalau penyamun ini
benar-benar menceroboh masuk,
pukul dia dan halau dia keluar!
Pukul sampai mati!
Buka pintu!
Tahan kuat-kuat!
(Kediaman Fu)
Marilah!
Marilah! Saya tembak awak sampai mati!
Zhao Ling!
Awak penyamun
dan petualang miang ini!
Berani awak menggunakan kekerasan!
Keluarga Fu kami telah
mewarisi budaya selama seratus tahun!
Awak pegawai gred empat,
awak tahu...
Awak tahu undang-undang,
tetapi melanggarnya!
Jika awak berani
melangkah ke depan lagi,
saya tembak awak sampai mati!
Marilah!
Ampunkan menantu, mak mentua.
Menantu faham
mak tak nak kami
menimbulkan masalah baharu.
Namun, biarpun hari ini
menantu terpaksa
menentang seluruh dunia,
menantu pun tak nak mak dan Tingyun
tinggalkan penyesalan seumur hidup.
Dengan awak memperlakukannya begitu,
hati saya pun rasa tenang.
Hari itu saya hadiahkan gelang jed
kepada awak,
sebahagian besar
sebab saya percaya
pada kejujuran hati awak,
yang selain daripada itu
cuma pertaruhan.
Sekarang nampaknya,
tuhan yang berbelas kasihan
dan saya menang dalam pertaruhan ini.
Dalam kehidupan saya ini,
perkahwinan saya tak bahagia,
saya pun bersikap lembut
serta pengecut.
Saya tak dapat jadi
teladan yang baik kepada anak-anak saya.
Saya cuma berharap agar kamu berdua
dapat bersatu hati dan fikiran
serta mengharungi segala cabaran bersama
pada masa hadapan.
Silakan.
Berhenti!
Zhao Ling!
Untuk perkara hari ini,
awak pasti akan didakwa
oleh pegawai pemeriksa
dan dikritik ramai orang!
Dia orang keluarga Fu saya.
Kalau awak benar-benar
nak bawa dia pergi,
saya akan tembak dia mati sekarang!
Tak guna!
Memandangkan awak
tak berperikemanusiaan,
jangan salahkan saya kerana tak hormat!
Biao, Dachuan!
Mengiringi mak mentua pulang!
Silakan.
Awak...
Beraninya awak?
Kalau awak benar-benar
melangkah keluar dari pintu ini,
jangan balik ke sini selamanya!
Saya, Zhao Ling hidup dengan minum
darah kuda dan tidur di atas mayat
serta berperang di medan perang
yang penuh pedang dan senjata!
Mana mungkin saya takut
dikritik orang ramai?
Mak, berhati-hati.
Zhuo.
Adik berkahwin,
saya sebagai abangnya,
mana mungkin saya tak hantar dia
naik ke usung pengantin?
Terima kasih kepada Abang Tingzhuo
dan kak ipar tam.
Silakan.
(Kediaman Fu)
(Bahagia)
Pengantin lelaki dah datang!
(Kedai Barang Kemas Xie)
Waktu bertuah tak boleh dilewatkan!
Semua sila berikan laluan!
Berikan laluan!
Upacara perkahwinan saya dan Tingyun
haruslah megah
dengan usung pengantin
yang diangkat lapan orang
serta diiringi muzik juga!
Tuan Muda Zhao
menepati janji!
Bagus!
Ini...
Kenapa dengan Tuan Muda Zhao ini?
Dia pernah ucapkan
kata-kata ini sebelum ini.
(Bahagia)
Hari ini, Tingyun
bersedia untuk
meninggalkan keluarga asal.
Pertama, berterima kasih kepada mak
sebab melahirkan dan membesarkan saya.
Kedua, berterima kasih
kepada pak cik sebab membantu.
Apa yang awak cakap ini?
Awak anak saudara kandung saya.
Tingyun,
awak mesti ingat,
keluarga Xie
akan sentiasa jadi keluarga asal awak.
Selepas awak berkahwin dengan Zhao Ling,
membantu suami dan mendidik anak
hanyalah perkara sampingan.
Yang paling utama,
ialah awak mesti
menjaga diri sendiri dengan baik.
Baik.
Abang Tingzhuo!
Adik Tingyun.
Abang dah datang.
Di mana mak?
Usah risau.
Zhao Ling dah siap aturkan semuanya.
(Bahagia)
Tahniah!
Awak
sanggup menaiki usung pengantin tak?
Sanggup atau tidak,
saya pun pernah naik dua kali dah.
Bagus!
Tahniah!
(Kedai Barang Kemas Xie)
Semoga cepat menimang cahaya mata!
Bagus!
(Restoran Bilan)
Nampaknya sedang
berlangsung perkahwinan.
Cepat pergi!
Biar saya tengok.
Sungguh meriah!
Tuan Muda Zhao
yang sedang melangsungkan perkahwinan.
Cik, cepat tengok!
Itulah usung pengantin Cik Xie.
Sungguh meriah!
(Bahagia)
Pasangan pengantin dah tiba!
Mak.
Menantu menyayangi awak,
takut awak tinggalkan penyesalan,
maka khasnya menjemput mak ke sini.
Mak mentua dulu mempercayai saya
lalu menitipkan Tingyun kepada saya.
Tingyun membantu saya
dengan kebijaksanaannya,
barulah saya mencapai kejayaan hari ini.
Zhao Ling,
hidup seorang diri,
tiada ayah dan mak.
Hari ini,
menantu sanggup anggap mak mentua
sebagai mak.
Orang yang berbakti,
biarpun tak sedarah, namun lebih dekat
dengan yang ada ikatan darah,
biarpun bukan keluarga,
namun lebih erat daripada keluarga.
Hari ini,
saya merayu kepada mak,
untuk menjadi
pengacara perkahwinan anak-anak.
Kebaktian melebihi ikatan darah.
Memanglah
seorang lelaki yang bersikap mulia.
Tuan Muda Zhao
memang amat berbakti!
Waktu bertuah tiba!
Pasangan pengantin baharu
jalankan upacara perkahwinan!
(Bahagia)
Saya menempah tukang dari Suzhou
untuk membuat kelengkapan kuda ini.
Semoga pada masa hadapan,
awak menunggang kuda baik,
mencapai kejayaan yang cemerlang.
Terima kasih, mak mentua.
Tingyun,
selain daripada hantaran kahwin
keluarga asal yang mewah,
mak ingin hadiahi awak
satu hadiah istimewa lagi.
Dalam kehidupan ini,
nama keluarga itu seperti pakaian,
hanyalah sekadar wajah luaran.
Sama ada keluarga Fu
atau keluarga Xie,
itu hanyalah
asal usul awak.
Namun, nama panggilan
ialah jalan yang akan awak tempuh
serta
rupa yang awak nak jadi.
Pada saat yang bertuah ini,
mak
ingin mengurniakan nama panggilan
kepada awak.
Quanhui,
baik tak?
Ia membawa maksud kebijaksanaan
dan keberuntungan yang lengkap.
Apabila awak dilahirkan
nenek awak menamakan awak
sebagai Tingyun.
Maksudnya di bawah pintu gerbang,
tumbuh-tumbuhan subur dan makmur.
Namun, saya tak suka nama ini pun.
Mak tak nak masa depan cerah awak
terikat dengan nasib sebuah keluarga.
Mak tak nak membebani awak
dengan tanggungjawab yang berat.
Mak cuma mendoakan agar awak
hidup sentiasa mengikut kehendak hati,
dikurniakan kebijaksanaan
dan keberkatan.
Terima kasih, mak.
Upacara selesai!
Masuk ke bilik pengantin!
Bagus!
Sudah berapa lama tak semeriah ini?
Itulah!
Keanggunan Cik Xie pada hari ini,
benar-benar seperti bidadari
daripada lukisan!
Yalah!
Awak ini
masih panggil Cik Xie?
Patutnya panggil
Puan Xie sekarang!
Betullah.
(Bahagia)
Selama lima tahun ini,
berkat adanya bimbingan
dan didikan puan yang tekun.
Dalam surat
yang ditulis
dan dihantar oleh Tingyun ke rumah,
kandungan surat itu
pun berkaitan dengan puan.
Menunggang kuda,
membaca buku
dan mengajar murid-murid,
semua itu
ialah hasil bimbingan puan.
Cuma
saya sebagai mak ini...
Puan Andak Xie,
janganlah cakap begitu.
Kalau tiada puan sebagai mak kandungnya
yang melahirkannya dengan
tubuh badan yang sihat
serta keperibadian yang teguh,
mana dia boleh jadi insan yang berguna?
Pada pendapat saya,
Puan Xie dapat jadi seperti hari ini
semuanya berkat kedua-dua puan.
Seorang yang melahirkan dia,
seorang pula menceriakan masa depannya.
Kedua-duanya amat penting
dan tak boleh dipisahkan.
Betul tak?
Betullah.
Marilah.
Marilah kita sama-sama menaikkan cawan,
bersyukur kepada
anugerah tuhan atas perkahwinan
yang indah ini.
Tahniah!
Tuan Wei, silakan.
Hadirin sekalian, sama-sama kita minum.
Zheng San.
Hadirin sekalian,
hari ini
hari perkahwinan saya.
Terima kasih kepada semua tetamu
yang hadir ke kediaman saya.
Kalau ada apa-apa kekurangan
dalam layanan,
saya harap semua dapat maafkan.
Tahniah, Tuan Muda Zhao!
Silakan!
Mari.
Semua,
terima kasih sebab sudi hadir.
Tengah minumlah.
Marilah.
Beri saya.
Abang ipar.
Penuhkan.
Huchen menyulangi awak.
Setelah bertahun-tahun berlalu,
akhirnya kita jadi sekeluarga.
Terima kasih kepada awak
dan Adik Tingyun
yang sudi maafkan saya yang lemah ini.
Minum.
Saya dah buat keputusan.
Saya dan kakak ipar awak
bercadang untuk pulang ke Huaying.
Sama ada bertani
atau membuka sekolah persendirian
untuk mengajar,
kami pun tak nak balik
ke ibu kota ini lagi.
Awak tak perlu menasihati saya,
saya dah buat keputusan.
Arak ini,
saya menyulangi awak.
Saya hanya ada
seorang adik perempuan ini.
Mulai sekarang,
saya menyerahkannya kepada awak.
Sekiranya
adik saya terkilan biarpun sedikit,
saya akan bergegas ke ibu kota
dari Huaying
siang dan malam tanpa henti
untuk kerjakan awak teruk-teruk.
Awak ingat baik-baiklah.
Huchen
akan sentiasa
mengingati nasihat abang ipar.
Sungguh meriah!
Sungguh rancak!
Saudara Zhao!
Abang Mo!
Tahniah!
Terima kasih.
Tuan Wang.
Saudara Zhao,
kami datang demi awak
dengan terburu-buru,
dan akhirnya tiba di ibu kota
sebelum awak masuk ke bilik pengantin.
Nasib baik tak terlepas waktu baik awak.
Langsung tak terlepas.
Nanti minumlah lebih banyak
takkan melambatkan awak
masuk ke bilik pengantin, kan?
Jeneral Mo!
Tepat pada masanya!
Tuan Wang,
akhirnya tuan tak terlepas
arak perkahwinan ini!
Baik!
Tuan Wang,
cepat duduk!
Malam ini,
jangan balik kalau tak mabuk!
Silakan, Tuan Wang!
Silakan!
Jangan balik kalau tak mabuk!
Marilah!
Mari!
Penuhkan!
Malam ini,
minumlah sepuas-puasnya!
Baik!
Semua jangan balik kalau tak mabuk!
Baiklah! Mari minum!
Marilah!
Hubungan Tuan Zhao
dengan Tuan Muda Zhao
dan isterinya amat baik,
mengapa dia tak hadir hari ini?
Orang yang beribadat
tak sesuai untuk menghadiri
kenduri duniawi, kan?
Betul,
tak sesuai.
Ya.
Betul juga.
Baginda pun
tak menitahkan sesiapa
untuk kurniakan hadiah.
Sida-sida Lian pun tak datang.
Ini...
Memang tak dengar apa-apa tentang itu.
Tuan Wei,
bersulang dengan awak.
Mari minum bersama.
Awak baliklah ke mana tempat asal awak!
Mak saya sudi ambil awak
untuk jadi gundik saya,
tak bermakna saya boleh terima awak!
(Pratonton episod seterusnya)
(Saya dah beri awak masa yang cukup,)
(dan peluang yang cukup.)
(Namun awak)
(masih tak berjaya buat saya
cintai awak.)
Perkara yang paling mendesak
pada masa ini
ialah kemarau.
Kalau sebab awak yang tertangguh
sehingga menyebabkan kekurangan wang,
beta
pasti salahkan awak!
Zhao Ling ditegur dalam khalayak ramai.
(Kediaman Xie)
Mereka baru saja berkahwin,
tapi dah menghadapi dugaan begini.
Tak tahulah sama ada dia
akan menyesal atau tidak.
Selagi dia tak lagi disayangi baginda,
urusan besar kita
pasti akan berjaya.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪